- Uma das funções do Comitê Gestor do IBS, conforme está prevista já na legislação que nós temos,
- é justamente fazer toda essa gestão, essa unificação do ICMS e do ISS de todos os entes tributantes,
- estados e municípios que nós temos no Brasil.
- Veja que o número chama muita atenção, inclusive, porque esse órgão vai ter uma arrecadação,
- como o comitê gestor do IBS, que vai arrecadar do Brasil todo, terá ali por volta de mais, mais de
- um trilhão, um trilhão de reais por ano de arrecadação.
- E o IBS será a principal fonte de financiamento dos entes subnacionais nesse novo arranjo
- fiscal. Atualmente, só os tributos federais.
- só os tributos federais, eles chegam por volta de uma arrecadação de 2,7 trilhões, quase chegando
- em 3 trilhões de reais apenas dos tributos federais. E aqui tem uma estimativa já do IBS, sendo a
- unificação do ICMSSS de todos os estados e municípios, chegando então numa arrecadação aí de
- demais, ultrapassando mais um trilhão de reais apenas de IBS. Uma curiosidade, o dinheiro que vai sair
- para que esse órgão exista, que vai pagar o comitê gestor do IBS, é a própria arrecadação do
- IBS. Vai ter um percentual bem pequeno, já destacado em lei,
- que vai destinar uma parte do IBS para ser utilizado para financiar, para pagar os funcionários, a
- estrutura e toda a atividade do comitê gestor do IBS. O próprio tributo é que será usado, o próprio
- IBS será usado para remunerar o comitê gestor do IBS.
- Então já falamos, está no Senado Federal esse projeto de lei 108, ele é extremamente importante,
- com uma grande expectativa de que finalmente o Senado Federal vote e aprove agora no segundo semestre
- de 2025, depois a Câmara e depois a Presidente da República fazendo a sanção
- para que finalmente seja publicado no Diário Oficial da União e aí provavelmente vindo com um novo
- número e sendo uma lei complementar como foi a Lei Complementar 214 de 2025.
- Vamos aguardar as mudanças, então. Vamos esperar e verificar o que fará o nosso Congresso Nacional
- em relação a esse Projeto de Lei 108.